# Лабораторная работа №14

## Выполнил сутдент НКНбд-01-20 Салискте Джонатан Д.

## Цель работы

Приобрести простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.

## Прагматика выполнения работы

Лабораторная работа была выполнена, с целью изучения основ программирования в OC UNIX. А также для приобретения навыков по работе c языком C.

## Ход работы

1. В домашнем каталоге создайте подкаталог ~/work/os/lab_prog.
2. Создайте в нём файлы:calculate.h,calculate.c,main.c.
   Это будет примитивнейший калькулятор, способный складывать, вычитать, умножать и делить, возводить число в степень, брать квадратный корень, вычислять sin, cos, tan.
   При запуске он будет запрашивать первое число, операцию, второе число.
   После этого программа выведет результат и остановится.
3. Выполните компиляцию программы посредством gcc:
   gcc -c calculate.c
   gcc -c main.c
   gcc calculate.o main.o -o calcul -lm
4. При необходимости исправьте синтаксические ошибки.
5. Создали Makefile
6. С помощью gdb выполнили отладку программы calcul (перед использованием
   gdb исправьте Makefile):
   – Запустили отладчик GDB, загрузив в него программу для отладки:
   gdb ./calcul
   – Для запуска программы внутри отладчика ввели команду run:
   run
   – Для постраничного (по 9 строк) просмотра исходного код использовали команду list:
   list
   – Для просмотра строк с 12 по 15 основного файла использовали list с параметрами:
   list 12,15
   – Для просмотра определённых строк не основного файла использовали list
   с параметрами:
   list calculate.c:20,29
   – Установили точку останова в файле calculate.c на строке номер 21:
   list calculate.c:20,27
   break 21
   – Вывели информацию об имеющихся в проекте точка останова:
   info breakpoints
   – Запустили программу внутри отладчика и убедитесь,что программа остановится в момент прохождения точки останова:
   run
   5

- backtrace
  – Отладчик выдаст следующую информацию:
  #0 Calculate (Numeral=5, Operation=0x7fffffffd280 "-")
  at calculate.c:21
  #1 0x0000000000400b2b in main () at main.c:17
  а команда backtrace покажет весь стек вызываемых функций от начала программы до текущего места.
  Посмотрели, чему равно на этом этапе значение переменной Numeral, вве- дя:
  print Numeral
  На экран должно быть выведено число 5.
  Сравнили с результатом вывода на экран после использования команды:
  display Numeral
  Уберали точки останова:
  info breakpoints
  delete 1

7. С помощью утилиты splint попробовали проанализировать коды файлов
   calculate.c и main.c.

## Вывод

Приобрели простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.
