# Отчёт о выполнении лабораторной работы №1 Установка и конфигурация операционной системы на виртуальную машину

**_Российский Университет Дружбы Народов_**  
**_Факульткт Физико-Математических и Естественных Наук_**

**_Дисциплина:_** _Операционные системы_

**_Работу выполняла:_** _Салискте Джонатан Д._

_1032204224_

_НКНбд-01-20_

**_Москва. Дисплейный класс РУДН. 2021г._**

## Цель работы

Целью данной работы является приобретение практических навыков установки опера-
ционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для
дальнейшей работы сервисов.

## Задание

1. Скачать виртуальную машину.
2. Создать виртуальную машину.
3. Настроить виртуальную машину.

## Выполнение работы

1. Скачал приложение VirtualBox.

2. Настроил необходимые параметры.

3. Зарегестрировалсяь и запустил машину.

## Контрольные вопросы

1. Учетная запись польщователя хранит Системное имя (user name) Идентификатор пользователя (UID) Идентификатор группы (GID) Домашний каталог (home directory)

2. Команды терминал: Для получения справки по команде используется флаг --help или -h, например cd --help Для перемещения по файловой системе используется команда cd, например cd downloads - перемещение в каталог "downloads" cd .. - перемещение в корневой каталог Для просмотра содержимого каталога используется команда ls Для определения объема каталога используется команда du Для удобства лучше использовать с ключами -s и -h например du -hs /downloads Чтобы создать файл или каталог, используются команды touch и mkdir соответственно например touch text.txt, mkdir downloads2 Чтобы удалить файл или каталог, используются команды rm и rmdir соответственно например rm text.txt, rmdir downloads2 Для создания и редактирования прав файла/каталога используют chmod например chmod 777 text.txt Для просмотра истории команд используют history

3. Файловая система - это порядок, определяющий организацию, структуру, хранение и именование на определенном логическом носителе Примеры наиболее распространенных файловых систем: NTFS, FAT32, exFAT

4. Узнать, какие ФС смонтированы в ОС, можно узнать с помощью команды mount

5. Можно использовать команду kill

## Вывод

> Приобрел практические навыкы установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов. Успешно установил и настроил виртуальную машину Linux.
