# Лабораторная работа №12

## Выполнил сутдент НКНбд-01-20 Салискте Джонатан Д.

## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке OC UNIX/Linux. Научится писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

## Прагматика выполнения работы

Лабораторная работа была выполнена, с целью изучения возможностей Linux. А также для приобретения навыков по работе c языком Bash.

## Ход работы

1. Используя команды getopts grep, написать командный файл, который анали- зирует командную строку с ключами:
   – -iinputfile — прочитать данные из указанного файла; – -ooutputfile — вывести данные в указанный файл;
   – -pшаблон — указать шаблон для поиска;
   – -C — различать большие и малые буквы;
   – -n — выдавать номера строк.
   а затем ищет в указанном файле нужные строки, определяемые ключом -p.
2. Написать на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно больше нуля, меньше нуля или равно нулю. Затем программа завершается с помощью функции exit(n), передавая информацию в о коде завершения в оболочку. Командный файл должен вызывать эту программу и, проанализировав с помощью команды $?, выдать сообщение о том, какое число было введено.
3. Написать командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерован- ных последовательно от 1 до N (например 1.tmp, 2.tmp, 3.tmp,4.tmp и т.д.). Число файлов, которые необходимо создать, передаётся в аргументы командной строки. Этот же командный файл должен уметь удалять все созданные им файлы (если они существуют).
4. Написать командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив все файлы в указанной директории. Модифицировать его так, чтобы запа- ковывались только те файлы, которые были изменены менее недели тому назад (использовать команду find).

## Вывод

Изучили основы программирования в оболочке OC UNIX/Linux. Научились писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.
