# Лабораторная работа №13

## Выполнил сутдент НКНбд-01-20 Салискте Джонатан Д.

## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научиться писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

## Прагатика выполнения работы

Лабораторная работа была выполнена, с целью изучения возможностей Linux. А также для приобретения навыков по работе c языком Bash.

## Ход работы

1. Написали командный файл,реализующий упрощённый механизм семафоров.
   Командный файл дожидается в течение некоторого времени t1 освобождения ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использует его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом).
2. Реализовали команду man с помощью командного файла.
   Изучили содержимое каталога /usr/share/man/man1.
   В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих справку по большинству установленных в системе программ и команд.
   Каждый архив можно открыть командой less сразу же просмотрев содержимое справки.
   Командный файл получает в виде аргумента командной строки название команды и в виде результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки, если соответствующего файла нет в каталоге man1.
3. Используя встроенную переменную $RANDOM, написали командный файл, генерирующий случайную последовательность букв латинского алфавита.

## Вывод

Изучили основы программирования в оболочке OC UNIX/Linux. Научились писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.
